# 介词 （prep.）
### in & within

within 更强调严格的范围
in 相对宽松、含义相对模糊不强调距离

#### in 在......内
在过去时中，表示在时间内
在将来时中，表示在时间外
I **learnt** 7 languages in 4 years. 4年内
I **will** return the book in 7 days. 7天后
#### within 在（某个范围）之内
将来时态中，表示在时间内
Please say ''no'' within 1 second. 一周内
### in & with
#### in 用原材料/用语言
I write letters in pencil/in English. 用铅笔铅/用英语
#### with 用具体工具
I write letters with the yellow pencil. 用铅笔
I killed that bear with/without a knife. 用/不用刀

# 名词 （n.）
## 名次所有格

**'s格**     Tom and Jerry's box 共有一个盒子
有生命的事物     Tom's and Jerry's boxes 各有多个/一个盒子
计量单位     today's newspaper
s结尾只加'     ten miles' road


**of格** 无生命的事物     legs of the table
**双重所有格**      a friend of Tom's father Tom爸爸的一个朋友
有生命+有生命用of+'s     a friend of Tom's father's Tom爸爸的多个朋友
# 动词 （v.）
## 实义动词

   1. 分类一
      1. 及物动词（vt.）
      2. 不及物动词（vi.）** **

直接接宾语
不能接宾语，需要先加介词

   2. 分类二
      1. 延续性动词
      2. 非延续性动词

**转成延续不用愁**
系表结构来解忧 die -> be dead，leave -> be away
买来得到变拥有 buy，get -> have
借入一定变保留 borrow -> keep
## 非实义动词
> 没法独立存在

   1. 系动词：be动词，感官动词，变化类
      1. 感官动词：feel，smell，sound，taste，look，seem，appear
      2. 变得、变成：become，return，go，get，grow
      3. 保持：remain，keep
      4. 结果：prove
   2. 助动词：do，does，did，will
   3. 情态动词：can，may，should，must，need
### 情态动词
#### 推测
> must 一定 90%	should 应该 70%	could 可能 40%
> may 可能 30%		might 可能 25%	may not  可能不 20%
> might not 可能不 15%	couldn't / can't 不可能 10%

#### 情感色彩
#### 构成否定和疑问
#### 加强语气
#### 特殊意思（一般听力常考）
> 情态动词 + have done	本......但没有
> 情态动词 + not have done	本不用......实际却做了

##### may & might
may/might as welll 表示建议，译成**“倒不如”，“不妨”**。
##### shall & should
shall 用于第一人称疑问句，表示征求意见
shall 用于二三人称，表示命令或许诺
should 表示竟然
should have done 本应该......但实际......
**ShaII** we deliver the goods to your home address?
Each competitor **shall** wear a number.
lt is unthinkable that he **should** be so careless.
He **should/ought to** have asked me before he took my book.
##### will & would
will 表示执意，可以用在 if 从句中
would 表示过去习惯
If you **will** go out without your overcoat,what can you expect?
When I was a child,my mother **would** read me a story at night before bed.
## 主谓一致原则
> **核心：主语**

### 语法一致
##### 当主语为____时谓语单数

1. 不定式
2. v. + ing
3. 从句
##### 不定代词总结（一般出现在专升本）
either，neither，each，one，the other，another，
anybody，anyone，anything，somebody，someone，something，
everybody，everyone，everything，nobody，no one，nothing
等**不定代词**作主语时，或并列的所有主语被 each ， every, 或 no 修饰时**谓语动词用单数**
### 意义一致
### 就近一致
#### 离最近的名词单复决定（就近原则）

1. There be 句型
2. not only ... but also；either ... or ... ；neither ... nor ...
#### 特殊的就近原则（就远原则）
##### 介词短语
> 主语+介词短语+名词 -> 主语决定单复

介词短语：with，along with，together with，besides，
    but，except，like，including，as well as，rather than
##### have
> 看修饰他（means）的单复决定

This means of transport **has** been tried.
All possible means **have** been tired.
##### the+形容词
表示一类人，谓语动词用复数
The poor are in need of help.
表示一类物，谓语动词用单数
The pretty is often attractive to girls.
##### 学科类混淆词
physics 物理，maths 数学，economics 经济，politics 政治

### 定语从句向前看（考研）
He was the only one of the boys who **was** late for class.
### 主语从句向后看（考研）
What I am most interested in **are** American movies.
# 冠词
> the + adj. -> 表种类
> a + cn.(可数名词**单数**) -> 表种类
> pl.(名词复数) -> 表种类
> a + adj. + er -> 表习惯	翻译为：一个更......的......

#### 定冠词 the

1. 特指或重提
2. 独一无二
3. 专有名词
4. 序数词和形容词最高级前
5. 表示乐器的前面要加the（中国特有乐器除外）
6. 一类人或物
#### 零冠词 /

1. 名词复数非特指
2. 星期几、几月（特指除外）
3. 体育运动、语言
4. 在称呼或表示头衔
5. 一日三餐

# 句型
### 常见接双宾语的动词

- give，sell，make，send，show，ask，buy，award，take，teach，throw，bring，lend，cook，sing，find ... + sb. sth.
- give，sell，send，show，award，take，teach，throw，bring，lend ... + sth. to sb.
- buy，get，make，cook，sing，find + ... sth. for sb.
### 总结
> **区别宾补与双宾：**一般在宾补中间加be句子仍通顺，双宾不行
> **区别主谓与主系表：**主系表be变等号句子仍通顺，主谓不行

They are running fast.     主谓
She is his best friend.     主系表
I always like you.     主谓宾
I will send you a card.     双宾
I found you smart.     主谓宾补
My mom,the deatest person of me,gives me the life.    双宾
